> [!WARNING]
>
> ### АНТИВИРУСЫ
> WinDivert может вызвать реакцию антивируса.
> WinDivert - это инструмент для перехвата и фильтрации трафика, необходимый для работы zapret.
> Замена iptables и NFQUEUE в Linux, которых нет под Windows.
> Он может использоваться как хорошими, так и плохими программами, но сам по себе не является вирусом.
> Драйвер WinDivert64.sys подписан для возможности загрузки в 64-битное ядро Windows.
>
> Некоторые антивирусы склонны относить файлы WinDivert к классам повышенного риска или хакерским инструментам. Происходит удаление файла и помещение его в карантин.
>
> В случае проблем с антивирусом добавьте папку с запретом в исключения, либо отключите детектирование PUA (потенциально нежелательных приложений). Например, в касперском есть галочка "Обнаруживать легальные приложения, которые злоумышленники часто используют для нанесения вреда". При аккуратной и правильной настройке исключений - рекомендуется настроить исключение, но если вы не до конца понимаете что делаете - рекомендуется отключить детект PUA.
 
## ⚙️Использование

1. Включите Secure DNS
    * В Chrome - "Использовать безопасный DNS", и выбрать поставщика услуг DNS (выбрать вариант, отличный от поставщика по умолчанию)
    * В Firefox - "Включить DNS через HTTPS, используя: Максимальную защиту", затем "Выбрать поставщика" и вписать URL поставщика вручную, например можно использовать `https://dns.google/dns-query` (т.к. поставщик Cloudflare может быть заблокирован)
    * В Windows 11 поддерживается включение Secure DNS прямо в настройках ОС - [инструкция тут](https://www.howtogeek.com/765940/how-to-enable-dns-over-https-on-windows-11/). Рекомендуется, если вы пользуетесь Windows 11

2. Скачайте архив (zip/rar) со [страницы последнего релиза](https://github.com/Flowge6384718/zapret-youtube-discord/releases/latest)

3. Зайдите в свойства скачанного архива и поставьте галочку "Разблокировать". Если вы используете архиватор 7-Zip или PeaZip, этот шаг можно пропустить

4. Распакуйте содержимое архива по пути, который не содержит кириллицу/спец. символы

5. Запустите нужный файл
